---
title: 听云记 肆
date: 2018-02-22 17:13:03
tags: [life,imageine]
categories: [life]
---
起风了 就都随风去了

<!-- more -->
### hello world
你还记得你是怎么变成这样那样的吗？

程序里很多样子的hello world，每一种都会在最开始的时候都会让你兴奋不已，但太多相仿的输出就成了一种无趣，像你知道了结果，对中间的过程便失去了耐心

我大概是忘了，也许只是没想花太多功夫去回想，毕竟现在连多动动手指敲击键盘都成了不易的事情，花费更多的脑力这种事情愈发不想去做，于是就成了罢了

### some one
朋友总会离你远去，就算你想留住，一次，两次，可以，再后就是煎熬和尴尬，你再没法像小时候一样什么小事都能让大家开心一天，儿时的趣事说了一遍两遍很多遍，慢慢笑容都变得僵硬。于是，我们之前再没有那么话可以说，也没有那么多一定要聚在一起的理由，最好的时候是在你挽着另外一个人的手步入礼堂的那天，我把我的心意全部都封存在酒杯里面，一饮而尽。朋友，哈，没有所谓一直的朋友，碰到让你舒心的人，大可将其当做是认识许久的朋友，可以举杯畅谈，但千万记住，不要忘乎所以，没人愿意纵容你

有个人在一段时间内能真心陪伴彼此，就是生命里举足轻重的最美好

### life
熬夜伤身体这种事情已经变成了习惯，要改掉这个习惯，除非我的生活再来一些巨大的变化，让我觉得未来还有很多期望，而不是重复的工作日和睡懒觉的周末。有多少人还在自律着呢？我到是想回到那时候那个感觉自己渺小到无以复加的自己，我会很努力地去做很多事情。人越长大，越变得将就了，就这样了，再多做一些也不会影响大局，得过且过，没了激情，消磨了的，是年轻时候的幻想，人变得现实，就越来越活在现实，彼此成了相互供求的养分

我过得一点也不好，可是我没有任何人可以去诉说，我不是想证明诉说有多重要，只是觉得很悲哀，连一个能说话的人都没有，我习惯了在别人眼前表现得无忧无虑，以至于我经意或者不经意间表露出的情感都不会令人在意，那个时候我会有点失望，但我不会眉头紧锁，不会怨天尤人，只会背过身，抬头望望天，什么东西在那一刻都会变得很渺小

谁不会想有一个人能关心自己的人呢？但转念想还是算了，这样的我不是合适的，博得关心或者关心别人，都是错误

### eyes open
你要作出一点改变，首先要不顾一切，畏首畏尾只能一直待在原地。看了很多旅行者的视频，每个人都是那么地可爱和勇敢，相似的年纪，让我望尘莫及的是别人的经历和眼光，我还在埋怨着生活的柴米油盐，他们会想到各种充满鲜活的东西。不畏惧将来，才能走得更远，如果我继续这样下去，只能被困在一座城里，连离开的勇气都找不到。我不知道该如何去改变眼神，或者改变态度，如果逃避也是一种好的选择，我能不去面对，可逃到最后终将要面对，你逃不了的，是这生活的漫长

一年又过去了十二分之一，看着手机屏幕上种类繁多的社交软件，身边却越来越少能联系的朋友，腊月冷寂的夜里，我打开窗，让风吹进来一丝，却笑着浑身发抖。明明只是这一扇窗户的间隔，却完全是两个世界。望着漆黑的夜空，零零散散还亮着的屋子，你们都在做什么呢？我们的明天，是否也会在同一片星空下？

远处红黄交错的灯一成不变地亮着，努力发散出微弱的光，马上就要天亮了，以前有人和我说过，天亮了就会很美，是啊，那有多美，很多年前带着阳光味道的少年，才能看见初升的太阳，说那有多美，那就有多美

### but now
头发一直没去剪过，可能是不太愿意和不熟悉的人交谈，索性自己买了推子，剪刀之类的，打算自己剪，但到底自己手艺不精，头发也是东倒西歪，没个模样。于是最后也懒得剪了，放任它自由生长，到现在已经到肩膀，放在这样的冬天可以御寒，也算是一个不算太坏的理由

真的，自己很长时间没有写过稍微长一点的文字了，是词穷，或者没有耐心了，都是不好的借口。我宁愿相信是我变得放纵了，膨胀了，当身边再没有什么其他的眼光看着自己，所以可以放心地沉沦，在大众的眼里稍微一伪装，假装一切都很好，就能允许在自己的生活里尽情地lose。我厌恶却又感到安逸的做法，我想把这些丑态都暴露给别人，因为我不太会转换积极成为自己的力量，我只会把被曝光的阴暗当成我前进的推力，对我而言，是最直接有效的

### continued
再过几天就是过年了，qq和微信上都多了一些不太清晰了的姓名，才想到很久没有联系了。我大概也记得我们是怎么断了联系的，但更多不想去记得。那些很要好的人，认认真真分享过的事情，简单美好的年纪。说不出的，不是没有感情了，不是不想了，是没有必要了，只能存在在心里了

----------------
### nowadays
这是我2018年前写的最后一篇，可直到等这年过完了才贴出来，在家里几乎是在最后一段时间才打开电脑，之前除了吃就是睡，朋友很多都不知哪儿去了，而我更懒得像个树懒，也没去找寻这些熟悉的面孔，只是磨磨蹭蹭等时间过去，也不知道我会因此失去什么

都说明天不远，近在咫尺，可梦有多远，有谁又能清晰地告诉我

当我不再相信所谓的青春和奋斗，笑起来会发光的少男少女，太多东西都只存在在小说的想象中，你还会这么用力去努力吗？
当什么东西都靡在日常的平淡里面，腻出味道来，与其烦恼，我想做很多无关未来的事情，比如养只猫或其他小宠物，有牵挂的东西，比如在周末的下午，在不太热闹的公园长凳上捂着手看太阳下山

我想我还是爱生活的，只是不要再懒下去了