---
title: 石 灵
date: 2018-03-25 23:37:51
tags: [dream , article]
categories: [dream]
---

Chapter Five --- 石 灵

<!-- more -->
### 消散
　　山间的日子，过得悠长但也像云被风吹开一般，转眼便消散了。长久到小羽都已经习惯了在梦里待很长时间，对其中各种神迹一般的变换都已不再疑惑。小羽也问过奶奶，但除了黑影和屏障的事情，奶奶解释说那不过是做梦罢了，还告诉小羽可以在梦里面想其他想看见的东西，都能实现的，那时候小羽眼睛里有不一样的神色在闪动，奶奶也看见了，可到口的叹气又被压在了心里，奶奶只是笑着抚摸小羽的头

　　小江羽试着在梦里面幻想两个熟悉却又陌生地真实的两个词：爹亲，娘亲。这一切在这个如此真实的”梦”里都显得那么地虚幻，小羽仿佛看见两个一身素衣的男女在不远处的河边并肩同行，河边的风荡起白衣，别在腰间的佩剑若影若现，男子并没有想象中旷世大侠的风范，但带着一股出尘的气质，低头望向旁人的侧脸柔情似水。女子如河水般青色的衣裙，两鬓的青丝垂到半腰处，明亮的河水里能看见她发着光的笑颜。明明很静的景，却在两人的行动中显得诗情画意，生动了起来，温情在弥漫，画里的人却没法看到有一个孩子在默默地注视着他们，眼里已经塞满了不断往下流的泪水
　　真的是你们吗？
　　爹亲，娘亲
### 练剑阁
　　转眼间冬天都过了近一半了，小羽上山的路都变得异常地湿滑，但对小羽来说，从小到大在坚持的事情就是每天去山上练剑。奶奶故事里的爹亲是一个举世闻名的剑侠，一衣一剑云游四海，救世间疾苦，行侠义之道。小羽想成为父亲那样的人，就为了将来有一天能够骄傲地站在父亲面前，并肩作战。自那以来，小羽一直都坚持每天清晨几里的山路，去一处名叫练剑阁的所在练习，那边的建筑都已经荒废，只剩下一块大石碑上刻着的深约几寸的"剑"字看得出曾经的此地辉煌，门口的牌匾早已经掉落腐败得不成样子，但在内中有很多的壁画和剑石，小羽平时就是照着这些挥动着自己的小木剑，刚来的时候总是站不稳，还会在跌在蛛网和灰尘里面，现在练剑阁中心这一地带都已经被江羽走得滚得干干净净，毫不谦虚地说这也是几年来的成果之一

　　这个石壁上的剑谱名唤《诗仙剑序》，传闻是一位剑仙名唤李太白所传，江羽看壁画上的介绍也只能看到部分，其余的字均已模糊，大概也是几行诗，“千里不留行。事了拂衣去....”。江羽并不知道这些诗的前后文是什么，也就只大抵看懂字面的意思，自然地觉得很有大侠的意味，天下论谁都挡不住我前行的路，就像自己的决心，谁都不能阻碍。小羽开始只是照着石壁上刻画的模样，呼哧呼哧地学着动作，尽管每次都会很累，但长期以来只是学得其“形”，却没有进一步的理解，比如一闭上眼可能就会不知所措，那些招式会混作一团出现在自己的脑子里，毫无章法可言，也就没法作为真正的"武器"。小羽只觉得自己笨，这也是他愈发来的频繁的原因。

　　小羽偶尔也会躺在一堆石壁画围绕的中心，两只手向后交叉着支撑着小脑袋，等待红色或金色的阳光透过屋檐，慢慢地铺满他的脸颊，这时候的江羽会不自禁地歪歪头，就能看见自己长长的黑发，闭上眼，"奶奶你的头发为什么这么白呀？就像雪一样美丽"
### 石灵
　　这天江羽在练剑中途休息的时候，浑身上下突然有一种异样的感觉，像有什么东西隐在暗处观察他的一举一动。灵谷虽然环境很美，但不知道为什么，江羽从小到大都没见过什么其他生物，也就对这种窥视的感觉异常敏感，让自己很不自在。江羽朝着屋外吼了几句，却只听见回声，回过神来后还是觉得有不同往常的地方。江羽愣神之际，抬头看着壁画，但这一次他没有只是看，凝视片刻后，上前沿着石壁走了一段，然后突然朝着面前的石壁画张嘴道
　　"你是.... 什么呢？"