---
title: 立花雷藏--金光同人文
date: 2017-08-12 01:36:27
tags: [article , 金光]
categories: article
---
# 白夜晓时

<!-- more -->
## 幼时

我的名字叫立花雷藏，自小和母亲在一起生活，母亲是个浪漫的小女子，从小跟我诉说着家族的骄傲，身为立花一族的男人，你一定要正直勇敢，守护家族的荣耀，以后要成为东瀛霸主，随后便捧着花笑道，“即便还是我的小宝贝”. 

虽然我从小都不知道自己的使命，但我知道身边有两个女人，我需要变得足够强，才能保护她们。对了，我还有个可爱的妹妹，叫立花樱
</br>
## 咲

遇见咲那一年是意外吧，对，对我的整个人生都算是意外，那年我清晰地感觉这世界上多了一个我要保护的人，无比特殊的人.

雪夜，我在山庄外的山林中捕狐狸，冬天太冷，想为母亲添置点保暖的皮衣。但狐狸太过狡猾，我设下的陷阱都被它们躲过，却总能把我在陷阱里放的肉给偷走。在我心灰意冷的时候，远处出现了一抹红，我心想这么大只狐狸应该能给母亲和妹妹都做一件外套，于是决定赌一把，把余下的肉都放置到最后的陷阱中，其中多放了几个大铁夹。于是躲在巨石后面，等待着猎物进笼
之前就是因为不够耐心吓走了几只白狐，这次我决心等到最后。在我快忍不住的时候，突然听见一个少女呼救的声音。我回头，一个红色衣裙的女孩子正在我的陷阱几米外的地方尖叫，笼子里赫然有一只白色的狐狸，但大腿被刺破了，留着鲜血。我赶忙冲过去，一时欣喜，却忽略了在一旁的女孩。终于在我伸手去开陷阱的时候，女孩不满地抱怨到:“你看不见我吗?哼...” 我抬头望着这个在我生命中第三个出现的女人，气鼓鼓的脸上全是赌气的神色，生气地和我对视着，我突然觉得这个女孩有点可爱

“你为什么出现在这?”
“我和我的家人逃难到这里，走散了，我找不到他们了.....”，女孩略低着头
“走，我带你回家”
“你?你能....”
“我叫雷藏，立花雷藏”
“我叫望月咲”

那大概是最幸福的几年，我把咲带给母亲和妹妹看，母亲欣喜地抱着这个粉红的小女孩，像是看见了自己年轻的时候，不断地夸咲是个美人。后来咲和我们生活在了一起，一起在山庄外的树林玩耍，一起在夜里躺在房顶上看星空。我没有完成允诺带她回家的约定，但起码在这里我能保证她不被仇人追杀，可我始终心有愧疚。听说那是一个叫 西剑流 的组织，于是我每隔一段时间会出远门帮咲查探她亲人的消息

我这辈子最后悔的一件事情，就是把咲母亲和弟弟被杀死的消息告诉了她。我从来没有见过女孩哭，但那天咲在我的怀里哭到数次晕厥。我只能把肩膀借给她，让她打，让她哭，让她难过
咲清醒的时候，眼神散出一丝丝不寻常的冷冽，但瞬间变回了通常的模样。她提了告别，说要离开这里，她是 百目忍族 的人，现在家族就剩她一个直系族人，那里需要她. 我拦住不让她走，她大声嘶吼：“你能打败西剑流吗?你能为我报仇吗?啊?....”
我沉默，胸口像堵了一块无比巨大的石头
咲用力推开我
“如果你不能帮我报仇，别再来找我”
</br>
## 失败

“我是血扇流的未来门主，我不能输”
“那个人是咲的仇人，我一定要赢，杀了他”
决斗前我都在心里告诫自己，一刻都不能松懈练习，手破了脚破了，依旧要练，流血也不能停

在我看见那个人的时候，突然想起来咲推开我的那一天，我的心无比地痛。就是他让我失去的爱的人，就是他，杀了咲的家人，我的杀意弥漫在四周
而那个叫赤羽的人却一丝一毫没有杀气，只是从上到下地看着我，即便是疑惑也只是一闪而过，像是在试探着什么
“你是血扇流的少主?赤羽向来井水不犯河水，为何?”
“你纳命来.....”
随即我吼叫着向他冲去，手心积蓄的力量包含着几年的不甘和努力

我望着对面这个男人，我的力量在他面前简直渺小的不堪一击，我擦擦嘴边的血，还想再试一次，但他眼神一眺我身后的某个地方，像是懂了什么，转身离开。我的余光看到了身后的林中有一个红色的身影.....

咲，是我太弱...
对不起
</br>
## 改变

不知道为何，我和赤羽决斗的事情传到了江湖上，甚至到我那个至今未见过面的父亲耳中。我不知道他是个什么样的人，但知道血扇流在这个男人的铁血经营下已经变成东瀛的一大势力，心想他必定不好应付。我忐忑不安地等着这个“父亲”的问罪，无论怎样也想不到等来的结局

“我给你两个选择，你和这个废物只能活一个”
“不，你别碰孩子，我......我愿意去死！”
“母亲！不.....母亲！”

血染红了花橱，那是母亲日常插花的地方，她总是笑着在这里和妹妹和我打趣。他抢过“父亲”手中的刀，带着和往日一般的笑插入了自己的腹中
“你....一定要....坚强地...活下去....”
“照...顾好樱.....”
"不......"
我撕心裂肺地怒吼
“为什么?为什么?为什么 .... 啊 .... 呜....”

“废物，你运气好这次有人替你去死，血扇流不允许失败，下次再失败，我会亲手要了你的命”
“就因为我是个废物?母亲就要死?”
“就因为我是废物?咲要离开我?”
“就因为我是个废物?亲生父亲要杀我?”

我抱着旁边发抖的樱，我知道我当时的目光是让人害怕的，却还是假装轻声地说
“樱，不怕，你还有哥哥，我来保护你！我从此发誓”
</br>
## 血扇流

“八雷禁绝，终究太过刚烈，但今天能把你杀了，是我这辈子最痛快的事情，废物....”
我咳出一大口血，擦干后对着地上的人嘲笑着
瘫倒在血泊中的人也笑了
“不愧是我的儿子，和我多像，血扇流有你，我可以安心死了....哈哈....”
“不，你不配做我的父亲，你只是一个废物...”
随即又是一脚踩在地上人的脸上
“你再怎么说都没法改变事实，你就是我，你和我没有差别....哈哈....”
”你以为你这样我会心软吗“
漫天的雷电尽数劈在这个男人的身上，我化作狂暴的雷神，让四周都倾听我的愤怒...

千鸟鸣，狂雷働，白夜晓时，战天血不终

我，立花雷藏，正式成为血扇流新任门主，从今天起，西剑流就是我们的死敌
</br>
## 幻姬童子

这是我遇见的第四个女人，这个女人是不老族，由于自己的面貌，在人世间总是受到欺凌，我看见她被一个男人欺骗和抛弃的时候，像是看到了以前的自己，于是我把那个男人杀了. 我把她带了回来 ，因为她的异能对我练功所造成的反伤有帮助，并给了她一张新的脸，给她取了另外一个名字：幻姬童子。告诉她：”你以后只能为我卖命“

我看得出这个女人看着我时眼中的不一样，但我不会再对任何人动心，因为我已经有了咲
我的心里只有一个目标，那就是变得更强，直到咲会认同我的强大，再回到我身边
一厢情愿是一种很要命的东西，直到后来我死，我才发觉
</br>
## 死

我知道这一次再没有回头路，为了咲，我能堵上自己的所有，就算是命

“胧三郎，放人，东西我给你带来了”
“咲，你快走..”
“可是，你....”
“我说过，我要带你回家”

“你放她走，可你自己还能活着走出这里吗?” 对面的人不慌不忙地说道
“我既然来了就没打算走，我只有一个问题”
“说”
“我在想能有几个人能活着走出这里?”
“哈哈，我敬佩你的勇气”
“少废话，杀！”
“吾，允你公平一战”

这一战，周遭的山谷都被移平了，整个峡谷内都充斥了雷光，我用尽了全部的气力，甚至不惜抛去肉身，以完全雷化的形态去战斗，但对方是妖族千年的领袖，我终归还是倒下了
我可以死，但是我不能什么都不做就去死，因为我是立花雷藏，我是立花一族的骄傲，我不能失败，我要一直战，一直战....
我拖着已经残废的身体，在双眼模糊快要倒下的时候，却在林中看见了那一抹红色的身影

"哈哈哈哈.....哈哈哈....."
"哈哈哈.....哈哈哈哈"
"......哈哈哈哈.....咳咳.....”

<font color="red">**只笑人间本无情**</font>

“哈哈哈哈.....哈哈哈....."
</br>
## 终

这时候我突然想起了幻姬和樱，他们一定在等我回家吧
我从母亲死的那一年就没有了眼泪，我脸上的一定不会是泪，是血吧
“哈哈哈....”

千鸟鸣，狂雷働，白夜骁时，血雷亦至终


