---
title: 苍白之年
date: 2017-08-05 02:30:19
tags: [dream , article]
categories: dream
---

Chapter One --- 苍白之年

<!-- more -->

“小羽，快来奶奶这儿，该回去啦，乖...”，声音那端一个头发花白的老奶奶手上绕着菜篮子，眼睛眯成一条缝，环顾四周，不慌不忙地找着自己的小孙子。大抵是在回家的路上，四周是一片花田，一路绵延了很长，看不到尽头...天色有点灰暗了，老人家找了一块大石头坐了下来，不一会儿，看起来像睡着了…	
花田那一端，被叫做小羽的小男孩没听见奶奶的呼唤声，一脸的好奇和疑惑。因为在他的面前，竟然是一只粉红色的小狐狸，但是好像受伤了，躺在一块岩石下面，呼呼地喘着气…
小羽倒是一点也不害怕，在一旁仔细地看着，小狐狸的眼神不是很友善，也一直盯着小羽...就这么僵持着...“你这么看着我，还不如帮我去找点草药...”，不知道哪传来这么一句略带抱怨的话，小男孩左看看，右看看，最后望着大石块下的小狐狸...“是不是你啊？小狐狸..”，稚气未脱的声音刚发出来，小羽听见一阵清脆的笑声～
就在小羽左顾右看的时候，又传来一阵声音:“别看了，是我在说话...”，小羽呆呆的:“真的是你啊，小狐狸...”,“别叫我小狐狸，你这个小屁孩，我比你大多了，你得喊我姐姐...”随后又加了一句:“记住，是姐姐”。小羽嗯嗯地点点头，惊奇地看着小狐狸，像个言听计从的小骑士，等待着发号施令。
“小屁孩，你去花田的周边找一些白杞，那种绿色根茎白色叶子的草药，还有越过花田不远处那里有一条从山上流下的小河，给我接点清水...”小狐狸挪了下身子，那伤口暴露在小羽面前，几道清晰的口子，像是什么动物的爪子。小羽想靠近，安慰小狐狸。小狐狸看见他挪着腿过来了...“你干嘛呢？我让你帮我去找草药，快去...”有点请求的腔调。小羽也没再动了，有点心疼地看着小狐狸，点了点头，“那你在这待着别动，等着我回来啊...”，转过身往那片黄色花海跑去了，还不时回过头望望小狐狸这边...
小羽一路小跑，在花田最边缘的地方找到了一些白杞，又奔向小河，这里的地形小羽已经很熟悉了，他从小就走这条路，每次跟着奶奶出门都要经过这里，去镇上买卖东西...没多长时间，小羽手上多了一个用树叶包起来的“小水包”，认真地往回走着，小心翼翼不让水撒出来太多。
小狐狸翻个身正在那晒太阳，趁着太阳落山前的余热，让伤口不那么难受。看见小羽很是严肃的样子，噗呲一声笑出来了……
小狐狸拿了草药，用石头碾碎了，沾了点水，往伤口上涂着，把头背着小羽，小羽在旁边守着...风吹过花田，带着水汽和花香，空气里都是芬芳的味道，画面安静地都快要睡着了...

</br>

“我叫小离...”小狐狸晃晃头,“所以...”小狐狸突然靠近了小男孩，略带狡黠的笑了,“叫我小离姐姐...”
小羽看着眼前毛茸茸的小狐狸，没有丝毫害怕，甚至想伸手去摸摸头...自顾自说了声“就是小狐狸嘛，小狸小狸，小狐狸...”说完哈哈笑着，丝毫没有看见小离臭臭的脸…
“你说你这小屁孩，我是不是应该把你挂在树上让你安静一会呢?”小狐狸，突然站起身来了，倏地幻化成了一个少女的样子，粉色的纱裙，头发往后扎起一个高高的马尾辫，露出光洁的额头，古灵精怪的大眼睛正戏谑着眼前笑得开心的小男孩，只是小腿上有触目惊心的一块伤…
小羽突然感觉一阵凌厉的目光朝着他注视而来，忽的抬起头来了...但看着眼前的少女，仿佛一阵清风向他吹过来，没等小狐狸说下一句话，小羽却先说出口:“妳真漂亮....”小狐狸把抬起的手收了下来，脸上藏着一抹笑意:“小屁孩，再和你说一次，我叫小离，离离原上草的离。”
随即又转过头，“是小离姐姐!”
小羽嗯嗯嗯地点头，抬起头看着比自己还高一个头的小离，小离正背靠着石壁，侧仰着头望着西边，小羽记住了当时温煦的暖光和这个柔和的侧脸

</br>

小羽靠过去了，两人都这么靠在大石头上....
“小离姐姐，你怎么受伤的啊？是有坏人在抓你嘛？”
太阳快要接近地平线，影子被无限拉长，直到消失在黑夜中，小离没有回答，却叹气般地问:“你不怕我嘛？我可是妖精，和你们人不一样的...”
“不会啊，有什么不一样，奶奶从小就和我讲很多妖精的故事，妖精多是善良的，只是怕人取伤害它们，才会攻击人...”
小离突然地笑了，从头上取了个发钗，用手在上面比划了几下，头发大半都散开来了，小离一晃头，都飘到小羽脸上，带点清香，比那花香要淡，却记得更深刻。小离回过头来:“谢谢你今天帮了我”，笑得很是温柔，眸子里面全是暖意，“这个发钗是我爷爷留给我的，我从小就戴着，今天就送你了...”说着，拿起小羽的手，折起来放在他手心了，“你收了我的发钗，一定要记得我哦，我叫忆心离，你呢？”
“我叫江羽”,小男孩挺着胸脯:“小离姐姐，你不就住在这片山上么，我下次路过的时候再来找你玩，肯定不会忘记你的啊...”
小离望着远处某个方向，神色有点颤抖，但是丝毫没让江羽感觉到，低头拍拍江羽的额头:“姐姐快要走了，这里也不是我的家，还有你以后别贪玩随便跑了，还好你福气大遇见我这个好妖精，要是其他妖精早把你吃了...”
“不会的不会的，妖精不会吃好人的，奶奶告诉过我的...”
江羽好像想起来什么，“对啊，我奶奶还在等我呢...小离姐姐，要不你和我跟奶奶一起回家，你伤还没好吧，我让奶奶给你再敷点药……”

话还没说完，江羽却感觉一阵困意，“我叫小离，以后我们还会再见的，记住我哦...” 耳边传来的最后一句话...

------------------------------------

